# Описание алгоритма

В исходных данных поле `Сумма` может быть как с положительным, так и с отрицательным значением.
Исходя из этого уже можно отделить категории затрат от дохода. В итоге получаем две части данных `Доходы` и `Расходы`. Искать категорию уже стало легче.

**Рассмотрим расходы.**

Что объединяет все операции какой-то одной из категорий? Спросите вы) Обычно сумма трат определённой категории находится в пределах определённого диапазона.
Если человек прийдёт в столовую после работы, он потратит на еду определённую сумму. Иногда больше чем обычно, а иногда и меньше.

Пример:
- Столовая `(от 150 до 250)`
- Заправка `(от 500 до 2000)`
- Продукты `(от 1000 до 5000) смотря какая семья...`
- и т.д.

Диапазон для каждой категории выбирается исходя из совершённых ранее операций. Но это только один критерий отбора.

```
Главная идея моего алгоритма, добавлять баллы каждой категории, которая подходит под какие-либо критерии отбора. Это также относится и к доходам.
```

Основные критерии отбора:
 - Доход / Расход
 - Сумма денег (3 балла)
 - Время (2 балла)
 - День недели (1 балл)

 У критерия `Сумма денег` больше всего баллов, так как это самый главный критерий по которому уже можно определить на что были потрачены средства.

 `Время` тоже играет значение, так как во время работы сходить в магазин за продуктами не всегда получится, если конечно работник сидит не на удалёнке.
 Поэтому он пойдёт за покупками вечером.

 И уже после самый не примечательный критерий - `День недели`.

# Пример работы
Например, ввели операцию `-195 руб во вторник 02 декабря 2020 года в 12:30`.

До этого уже были следующие операции:
|Дата|Сумма|Категория|
|---|---|---|
|30.11.2020 12:21|-146 руб|Столовая|
|24.11.2020 12:50|-103 руб|Столовая|
|02.12.2020 12:34|-214 руб|Столовая|

Если воспользоваться моим алгоритмом, можно с лёгкостью найти подходящую категорию, так как большее кол-во совершённых операций похожей суммы в это же время и будний день недели принадлежит категории `Столовая`.

# Скрипт
Для демонстрации работы алгоритма, я написал небольшой скрипт. Файл скрипта имеет имя `algoritm.js` и лежит в корне проекта. Его можно запустить командой:

```
node algoritm.js
```

> Для работы нужен установленный Node.js

Также код можно скопировать и выполнить в консоли DevTool любого браузера.

**P.S.:**

Время выполнения этого алгоритма будет напрямую зависеть от кол-ва имеющихся операций.
Поэтому лучше накапливать такие данные для фильтра после создания/обновления/удаления каждой новой/старой операции, чем пробегаться по каждой имеющейся операции снова и снова.
К тому же такой подход является лучшей практикой используемой в высоконагруженных системах.

**P.P.S.:**

Хотел добавить в алгоритм кол-во покупок совершённых в категории для диапазона цен, времени и дней недели. Но алгоритм станет громозким, но за то увеличилась бы точность предложения категорий.
Также ещё можно добавить вместо диапазона массив диапазонов, что также увеличит точность.

**P.P.P.S.:**

А ещё лучше это всё делать при помощи нейронных сетей. Обучать её на каждой новой добавленной операции 😎.