В исходных данных поле "Сумма" может быть как с положительным, так и с отрицательным значением.
Исходя из этого уже можно отделить категории затрат от дохода. В итоге получаем две части данных "Доходы" и "Расходы". Искать категорию уже стало легче.

Рассмотрим расходы.

Что объединяет все операции какой-то одной из категорий? Спросите вы) Обычно сумма трат определённой категории находится в пределах определённого диапазона.
Если человек прийдёт в столовую после работы, он потратит на еду определённую сумму. Иногда больше чем обычно, а иногда и меньше.

Пример:
- Столовая (от 150 до 250)
- Заправка (от 500 до 2000)
- Продукты (от 1000 до 5000) смотря какая семья...
и т.д.

Диапазон для каждой категории выбирается исходя из совершённых ранее операций.

Главная идея моего алгоритма, добавлять баллы каждой категории которая подходит под какие-либо критерии отбора. Это также относится и к доходам.

Основные критерии отбора:
 - Доход / Расход
 - Сумма денег (3 балла)
 - Время (2 балла)
 - День недели (1 балл)

 У критерия "Сумма денег" больше всего баллов, так как это самый главный критерий по которому уже можно определить на что были потрачены средства.
 Время тоже играет значение, так как во время работы сходить в магазин за продуктами не всегда получится, если конечно работник сидит не на удалёнке.
 Поэтому он пойдёт за покупками вечером.
 И уже после самый не примечательный критерий - День недели.

-----

Например, ввели операцию -235 руб в понедельник в 12:30.

До этого уже были следующие операции:
30.11.2020 12:21    -195 руб    Столовая

Если воспользоваться моим алгоритмом, можно с лёгкостью найти подходящую категорию, так как большее кол-во совершённых операций похожей суммы в это же время и будний день недели принадлежит категории "Столовая".

P.S.:
Время выполнения этого алгоритма будет напрямую зависеть от кол-ва имеющихся операций.
Поэтому лучше накапливать такие данные для фильтра после создания/обновления/удаления каждой новой/старой операции, чем пробегаться по каждой имеющейся операции снова и снова.
К тому же такой подход является лучшей практикой используемой в высоконагруженных системах.